# st102-personal-sprint
소프트로 먹고 살기 위해서 무엇을 준비해야 할지, 나의 경험에서 나온 정보로 도움을 주는 스터디!(나를 너무 맹신하지 마라..ㅎ)

각자 무엇을 어떻게 준비해갈지 도움을 줄 뿐, 결국 해야 하는 것은 "자기 자신" 입니다.
지금부터 철저히 준비하여 부자가 됩시다
여러분이 최선을 다하면 본 교관은 천사입니다.

## 우리의 전략
1. 내가 가고자 하는 분야만 조진다.
- 대신 그 분야만큼은 정말 실무 수준으로 해야한다.
- 하나를 정말 제대로 이해하면, 나머지도 따라서 이해가 된다.

2. 항상 컴퓨터적으로 사고하자.
- 컴퓨터 입장에서 왜 이렇게 돌아가야만 하는지 항상 이해해야한다.
- 컴퓨터는 생각보다 정말 단순한 이득충이다.

3. 구글은 모르는 것이 없다.
- 내가 모르는 거는 이미 다른 사람도 몰랐던 거다. 구글에 다 있다.

4. 질문 하는 순서
    1. 로그를 잘 읽어보자
    1. 나 스스로 한번더 생각하자(구글의 도움없이, 오류 로그를 이해하고 해결하는 것도 매우 중요한 스킬)
    1. 구글에게 물어보자
    1. 친구들에게 물어보자
    1. 구글에게 물어보자
    1. 구글에게 물어보자
    1. 구글에게 물어보자
    1. 구글에게 물어보자
    1. 구글에게 물어보자
    1. 구글링에 최소 한시간넘게 태웠다... 
    1. 한번만 더 구글에게 물어보자
    1. 윤권에게 물어보자
    1. 구글에게 물어보자

### 구글링을 잘하는 방법
1. 영어는 기본
1. 내가 어떤 것을 모르는지 정확히 파악해야 한다.
1. 오류 로그를 잘 파악하자

ex) 안드로이드 액티비티에서 프레그먼트로 데이터를 어떻게 넘겨주지?
- How to send data from activity to fragment in Android?
- 이 문장에서 필요한 정보로 명사만 바꾸면 모든게 검색이 된다.

## 코딩 테스트
- 코테도 기출이다. 문제 많이 푸는게 장땡!
- 이라고 생각하면 망하기 쉽다. 생각보다 범위가 작다. 지금부터 꾸준히 확실히 이해하면서 풀어 나가야한다.
- dfs, bfs, 정렬, 조합 순열, dp를 기본으로 여러가지 각 상황에 맞는 알고리즘과 자료구조를 이해해야 함.
- 코테 관련은 따로 다루겠다.


## 세부 분야 선택
- 세부 분야 선택의 가장 중요한 것은, 내가 하고 싶은 것이다.
- 우리는 이 분야로 최소 25년은 먹고 살 것이다. 내가 즐기지 못하는 분야는 지금 당장 1년 반 준비도 못 할 것이다.
- 내가 무엇이 하고 싶은지 모르겠다면 일단 해봐라. 해보지도 않고 어떤 분야가 하고 싶은지 모르겠다고 말하면 딱밤때린다.
- 윤권 피셜 괜찮은 분야 : Android, IOS, WPF, Front-end, AI, Back-end 외에 다른 분야(보안, 게임 등등 여기는 그 분야에 정말 미쳐야한다)
- 세부 분야 관련은 개인별로 다루겠다.

## 영어
영어는 컴퓨터 분야라면 무적권 해야한다. 어쩔 수 없음.. 회화 필요 없다. 사실 독해가 가장중요(구글링 속도를 높이려면 영어 문서를 빠르게 이해하는게 중요함...)

## 프로젝트
본인 직무 관련 프로젝트는 최소 2개는 있어야한다. 직무 관련 프로젝트로 하는데, 정말 고퀄리티로 비장의 무기로 쓸 프로젝트 하나를 만들어야함
서비스를 만들었다면, 번뜩이는 아이디어로 기획했다면 베스트 이지만, 사실상 힘듬. 따라서 뻔한 기능일지라도, 최신 기술들을 사용한 프로젝트도 너무 좋다.
ex) 블루투스 비콘을 이용해 비접촉식 게이트 제작
프로젝트는 개인의 분야에 따라 범위와 깊이도 달라지니 개별적으로 다루겠다.

## cs
모든 컴퓨터 사이언스 분야를 깊게 알필요는 없다. 하지만, 전반적으로는 다 알고 있어야 하긴 함 ㅇㅇ.. 그냥 다 알아둬 남는게 시간이잖아
cs분야는 사실 너무 넓다.
운체, oop, 자료구조, 알고리즘, 네트워크, 보안, 기타 개발지식 등등
그래서 겉햝기를 위해서 정처기를 한번 준비하는 것도 낫베드하다고 생각함

## 자격증
우리과는 자격증 1도 필요없다. 공기업 갈 사람들 아니면 자격증은 걱정 1도 안해도 됨. 운전면허 1종 보통이나 따고, 차라리 대형을 따셈
but, 정처기나 topcit을 준비하면 좋은점
    1. 자격증 때문이 아니라 그냥 cs지식을 확보할 수 있다.
    1. 이거 말고 없음 ㅇㅇ. 요즘 대기업들이 topcit으로 가산점 주는 곳들이 생기고 있는데, 그걸 위해서 시간을 너무 태우지 말라는 뜻임.
    1. 본인 여유가 있고, cs를 어떻게 공부해야할지 모르겠다면 준비하는 거 추천

## 면접
사실 면접은 내가 한 프로젝트가 당당하고, cs지식이 갖춰졌다면 걱정 1도 안해도 된다.
면접에서 털리는 이유는 딱 3가지다.
    1. 본인 프로젝트에 이해가 없거나, 프로젝트가 직무와 관련 없을 경우
    1. cs 지식이 부족할 경우
    1. 인성문제있는 경우
"면접은 4학년 여름방학부터 준비해도 안늦음"

## 목표(3학년 기준)
1. 3학년 2학기
- 코딩 테스트 준비
- 개인 분야 공부
- 작은 프로젝트

2. 3학년 겨울방학
- 코딩 테스트 준비
- 큰 프로젝트 1개
- 영어 점수 취득
- 정보처리기사 취득(자격증이 목표가 아닌 cs 겉햝기)

3. 4학년 1학기
- 코딩 테스트 준비
- cs 스터디
- 본인 분야에 맞는 큰 프로젝트

4. 4학년 여름방학
- 본인이 취업하고 싶은 회사 및 분야로 인턴십 or 큰 프로젝트
- 코딩 테스트 준비
- cs 스터디

5. 4학년 2학기
- 코딩 테스트 준비
- 면접 스터디
- 취준

## 취준 까지 목표 스펙
1. 학점 3.5 이상 만들기
1. 영어 성적 취득(Opic IH 수준)
1. 백준 골드4
1. 인턴십 1회
1. 본인 분야 관련 프로젝트 3개
1. 본인 분야 외 프로젝트 1개
1. github 마스터
